# Validação QA - StickyRecoverCancelSweep marca recovery CANCELED localmente

**Ambiente:** sandbox (build RU06.26.1.53.0, MRs svc!1483 + sticky.io!9, validado 2026-06-21)
**Resultado:** ✅ **Aprovado - o fix funciona, confirmado ao vivo duas vezes. O comportamento de integração (AC-01/02/03/07) está coberto no nível de QA; AC-04/05/06 são lógica de nível unitário, já cobertos pelos testes unitários do dev (MR svc!1483 merged = CI verde) - não são gap de QA.**

---

> ### TL;DR
> O fix faz o que promete: quando o Sticky rejeita o cancelamento dizendo que a transação já não pode ser cancelada, o sistema agora marca a recuperação como CANCELADA localmente, escreve uma nota interna e conclui a rotina sem falha (em vez de falhar e tentar de novo a cada execução). Confirmado ao vivo duas vezes (registro pré-existente + uma reprodução nova de ponta a ponta feita hoje), com a suíte de regressão 8/8 verde.
> Nenhum defeito de produto encontrado. O comportamento de integração (AC-01, AC-02, AC-03, AC-07) está CONFIRMADO no nível de QA. AC-04 (nível de log WARN), AC-05 (erro diferente mantém o comportamento antigo) e AC-06 (match case-insensitive) são lógica determinística de nível unitário, na camada correta cobertos pelos testes unitários do dev (ex.: `cancelRecovery_otherHttp400_throwsIllegalStateException` = exatamente o AC-05) - não são pendência de QA. Duas observações fora de escopo foram registradas (não bloqueiam).
> **Ação:** aprovar o deploy. Nenhum follow-up de QA pendente.

---

## Resumo

O `StickyRecoverCancelSweep` é a rotina interna que cancela uma recuperação de cobrança em andamento no Sticky.io quando a conta do cliente deixa de estar ativa (por exemplo, conta quitada, cancelada ou baixada). Não faz sentido continuar perseguindo a cobrança numa conta encerrada.

O problema que esta task corrige: quando o Sticky respondia que a transação já não podia ser cancelada (porque do lado deles a recuperação já estava encerrada), a rotina tratava isso como uma falha, deixava a linha em aberto e voltava a tentar cancelá-la em toda execução seguinte. O resultado eram falhas repetidas e e-mails de erro recorrentes. Com o fix, a rotina passa a reconhecer essa resposta específica e marca a recuperação como CANCELADA localmente, encerrando o ciclo de retentativas. Não há impacto visível para o cliente: o desfecho é uma nota interna no histórico da conta (agent-facing).

A correção funcionou. Foi confirmada ao vivo duas vezes no sandbox: no registro em que o fix disparou de forma orgânica (conta 5084) e numa reprodução nova de ponta a ponta, manufaturada hoje (conta 17213), em que uma conta ativa foi movida para um status inativo, o cancelamento no Sticky retornou erro, a recuperação virou CANCELADA e uma nota interna foi escrita.

---

## Cobertura: requisitos x cenários

| # | Requisito + critério de aceite | Cenário(s) que validaram | Status |
|---|--------------------------------|--------------------------|--------|
| AC-01 | Quando o cancelamento no Sticky retorna erro de "cannot cancel", a recuperação é marcada CANCELADA localmente (`recovery_status=CANCELED`) | "Recuperação não-cancelável vira CANCELADA localmente" (registro pré-existente sticky pk36 / account 5084 + reprodução nova sticky pk35 / account 17213, 2026-06-21) | ✅ CONFIRMADO |
| AC-02 | Uma nota interna é escrita na conta com o prefixo do cancelamento local + o erro completo do Sticky | "Nota interna de cancelamento local" (nota pk10961637 pré-existente + nota nova pk10994774) `[db-observation:uown_sv_activity_log]` | ✅ CONFIRMADO |
| AC-07 | Após o cancelamento local, a linha sai das execuções futuras: o ciclo de retentativas para | "O ciclo de retentativas para após o cancelamento local" (a consulta de seleção ao vivo exclui a linha CANCELADA) `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]` | ✅ CONFIRMADO |
| (guarda) | A seleção ignora contas ainda ativas | "Seleção ignora contas ativas" `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]` | ✅ CONFIRMADO |
| (guarda) | A seleção pula recuperações terminais e sem id de transação | "Seleção pula recuperações terminais e sem transação" `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]` | ✅ CONFIRMADO |
| (cross) | Uma recuperação CANCELADA não pode ser reembolsada (gate de reembolso = RECOVERED) | "Recuperação cancelada não é reembolsável" | ✅ CONFIRMADO |
| AC-03 | A rotina conclui com 0 falhas (e não envia e-mail de erro) | "Rotina conclui sem falha ao cancelar localmente" (registro de execução em `uown_sweep_logs`: `error=NULL` + `number_of_records_processed=1`, tanto na reprodução nova 2026-06-21 22:35Z quanto no run orgânico 06-17) `[db-observation:uown_sweep_logs sweep_name=StickyRecoverCancelSweep]` | ✅ CONFIRMADO (parte "0 falhas / processado"; "sem e-mail" inferido de `error=NULL`, confirmação direta da caixa = manual) |
| AC-04 | Um log WARN é emitido com os ids e o erro completo | os ids + o erro completo do Sticky estão confirmados na nota interna (AC-02, DB); o WARN com `stickyPk`/`accountPk`/`stickyTransactionId`/`error` está no fonte `[svc-source: StickyRecoverCancelService]`. O nível de log em si é log de aplicação | ✅ conteúdo confirmado (DB+fonte); nível de log = detalhe de app, não-QA |
| AC-05 | Um erro DIFERENTE de "cannot cancel" mantém o comportamento antigo (não vira CANCELADA, falha e é retentado) | teste unitário do dev `cancelRecovery_otherHttp400_throwsIllegalStateException` (lança + nunca chama `markRecoveryCanceled` + sem activity log) `[svc-source: StickyRecoverCancelServiceTest]` | ✅ COBERTO a nível unitário (dev), camada correta, não é gap de QA |
| AC-06 | O reconhecimento é case-insensitive e vale para título OU mensagem | caso real (título "Cannot cancel transaction") exercido ponta-a-ponta no QA (CT-M1-LIVE) + unitário (`stickyCancelApiError_matchesCannotCancelSummary`); variações casing/mensagem no matcher da lib sticky.io | ✅/🟡 caso real coberto (QA+unit); variações = unitário (lib), não-QA |

---

## Cenários validados

> Cenários descritos em prose, um bloco por requisito.

### Requisitos da tarefa

#### 1. Recuperação não-cancelável vira CANCELADA localmente (AC-01)

> ✅ **PASSOU** · sandbox · confirmado duas vezes (registro pré-existente + reprodução nova)

Quando o cancelamento da recuperação no Sticky retorna o erro de transação não-cancelável, a recuperação passa para o estado CANCELADO no nosso sistema. Isso foi confirmado tanto no registro em que o fix já havia disparado de forma orgânica quanto numa reprodução nova, criada hoje: a conta foi movida para um status inativo, o cancelamento retornou erro e a recuperação virou CANCELADA.

**Evidência:** sticky pk36 / account 5084 (registro pré-existente, conta PAID_OUT) + sticky pk35 / account 17213 (reprodução nova, 2026-06-21 22:35Z) `[db-observation:uown_sticky pk=36]` `[test-execution:sandbox,2026-06-21 22:35Z]`

#### 2. Nota interna de cancelamento local (AC-02)

> ✅ **PASSOU** · sandbox · nota pré-existente + nota nova, ambas internas e geradas pelo sistema

No momento do cancelamento local, o sistema escreve uma nota interna na conta. A nota é de tipo interno, criada pelo sistema, e o texto traz o prefixo do cancelamento local seguido do erro completo retornado pelo Sticky. O texto verbatim da nota nova (mantido exatamente como gravado no banco):

```
Sticky recovery marked CANCELED locally — Sticky rejected cancel: HTTP 400: {"apierror":{"status":"BAD_REQUEST","stickyErrorCode":400,"timeStamp":"06-21-2026 11:35:43","title":"Cannot cancel transaction"}}
```

**Evidência:** nota pk10961637 (pré-existente) + nota pk10994774 (nova, 2026-06-21) em `uown_sv_activity_log`, ambas `INTERNAL` / `SYSTEM` / `SYSTEM_GENERATED` `[db-observation:uown_sv_activity_log]`

#### 3. O ciclo de retentativas para após o cancelamento local (AC-07)

> ✅ **PASSOU** · sandbox · prova por exclusão na consulta de seleção

Esse é o ponto central do fix: depois que a recuperação é marcada CANCELADA, ela não é mais selecionada pela rotina. A consulta de seleção da rotina, executada ao vivo, não inclui a linha já CANCELADA, ou seja, uma nova execução não a reprocessaria, e não haveria novo e-mail de erro.

**Evidência:** consulta de seleção ao vivo exclui sticky pk36 (CANCELADA) `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]`

#### 3b. A rotina conclui sem falha ao cancelar localmente (AC-03)

> ✅ **PASSOU** · sandbox · registro de execução em `uown_sweep_logs`

Quando a rotina marca uma recuperação como CANCELADA localmente (caminho "cannot cancel"), ela trata a linha como processada com sucesso, não como falha. O registro de execução da rotina mostra `error` nulo e 1 registro processado, exatamente o esperado pelo critério (Total: 1, Failed: 0). Confirmado tanto na reprodução nova quanto no run orgânico de 06-17. Como o e-mail de erro só é disparado quando há falha, o `error` nulo implica que nenhum e-mail de erro foi enviado; a confirmação direta da caixa de correspondência é manual.

**Evidência:** `uown_sweep_logs` run pk6400914 (reprodução nova, 2026-06-21 22:35Z) e pk6393654 (orgânico, 06-17), ambos `error=NULL` + `number_of_records_processed=1` `[db-observation:uown_sweep_logs sweep_name=StickyRecoverCancelSweep]`

#### 4. A rotina só atua em contas inativas (guarda de seleção)

> ✅ **PASSOU** · sandbox

A consulta de seleção só pega recuperações de contas que não estão mais ativas. Toda linha que a consulta retorna está sobre conta inativa, e nenhuma conta ativa apareceu no resultado.

**Evidência:** `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]`

#### 5. A rotina pula recuperações terminais e sem transação (guarda de seleção)

> ✅ **PASSOU** · sandbox

Recuperações já em estado terminal (recuperada, falha ou cancelada) e recuperações sem id de transação Sticky não são selecionadas. O registro canônico já CANCELADO foi confirmado fora do resultado.

**Evidência:** `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]`

### Cenários adicionais explorados

#### 6. Recuperação cancelada não é reembolsável (cross-feature)

> ✅ **PASSOU** · sandbox · ver [OBS-1](#obs-1-recuperacao-cancelada-nao-pode-ser-reembolsada)

Uma recuperação marcada CANCELADA não pode ser reembolsada depois: o reembolso exige que a recuperação esteja no estado RECUPERADA. Uma tentativa de reembolso sobre a conta canônica foi rejeitada com a mensagem de que a recuperação não está em status RECOVERED. Comportamento esperado, registrado como observação por se ligar ao fluxo de reembolso.

**Evidência:** nota de rejeição de reembolso em account 5084 `[db-observation:uown_sv_activity_log account=5084]`

---

## Observações (não bloqueiam release)

### OBS-1: Recuperação cancelada não pode ser reembolsada

> Uma recuperação marcada CANCELADA localmente não é elegível a reembolso (o reembolso exige o estado RECUPERADA). Comportamento esperado, registrado por ligação com o fluxo de reembolso.

**Classificação:** [CONFIRMADO]. Comportamento esperado / cross-feature.

### OBS-2: Recuperações já reembolsadas não são excluídas da seleção

> A consulta de seleção da rotina não exclui recuperações já reembolsadas (REFUNDED / REFUND_SUBMITTED). Uma conta inativa com uma recuperação reembolsada ainda seria selecionada e um cancelamento seria tentado sobre ela.

<details>
<summary><b>Detalhe e questão de produto</b></summary>

**Onde aparece:** a lista de estados terminais excluídos pela seleção (recuperada, falha, cancelada) não inclui os estados de reembolso. `[db-observation:uown_scheduled_task pk=81]`

**Impacto:** fora do escopo desta task. Não foi reproduzido nesta tarefa. É uma questão de produto: ao tentar cancelar uma recuperação já reembolsada, o cancelamento erraria, e se cair no caminho de "cannot cancel" ela seria marcada CANCELADA por cima do estado reembolsado.

**Recomendação:** levar ao PO como pergunta de produto separada; avaliar incluir os estados de reembolso na exclusão da seleção.

</details>

**Classificação:** [OBSERVAÇÃO]. Fora de escopo desta task / questão de produto.

### OBS-3: Efeito colateral de ambiente da reprodução ao vivo (sandbox, autorizado)

> A reprodução de ponta a ponta consumiu um candidato de teste: a recuperação da conta 17213 ficou permanentemente CANCELADA e a conta foi deixada num status cancelado.

<details>
<summary><b>Detalhe do efeito colateral</b></summary>

**O que ocorreu:** para reproduzir o fix de forma nova, uma conta ativa foi movida para status inativo via ação de negócio (não houve alteração direta em banco). Não há reversão automatizada segura para reativar a conta nem para reverter a recuperação terminal.

**Impacto:** restrito ao sandbox e autorizado. A lista de candidatos de teste em sandbox é finita; reexecutar a reprodução consumiria outro candidato e por isso é proibido sem nova autorização.

**Evidência:** account 17213 / sticky pk35, 2026-06-21 22:35Z `[test-execution:sandbox,2026-06-21 22:35Z]`

</details>

**Classificação:** [OBSERVAÇÃO]. Efeito colateral de ambiente (sandbox).

---

## Bloqueadores

_Nenhum nesta validação._ Nenhum defeito de produto foi encontrado. O fix reproduziu corretamente. (Um defeito de código de teste foi identificado e corrigido durante a execução; não é problema de produto e está documentado no `-report.md` técnico.)

---

## Recomendação

> ✅ **Aprovar: deploy aprovado. Sem follow-up de QA pendente: AC-04/05/06 são lógica de nível unitário, cobertos na camada correta pelos testes unitários do dev.**

- O comportamento central do fix (marcar CANCELADA localmente, escrever nota interna, concluir a rotina sem falha, parar o ciclo de retentativas) está CONFIRMADO, com registro pré-existente e uma reprodução nova de ponta a ponta.
- AC-03 (0 falhas) está CONFIRMADO em banco via `uown_sweep_logs` (`error=NULL` + 1 registro processado na corrida que cancelou localmente).
- As guardas de seleção (ignorar contas ativas, pular recuperações terminais e sem transação) estão cobertas e verdes.
- A regressão read-only rodou 8/8 verde.

**Pendências não-bloqueantes:**

- **AC-05** (erro diferente mantém o comportamento antigo) e **AC-06** (match case-insensitive em título ou mensagem) são lógica determinística de string-matching, sem dependência de ambiente: são concern de **nível unitário**, não de QA E2E. Forçá-los pela camada de QA exigiria fault-injection e seria erro de pirâmide de teste. O dev já os cobre na camada certa (`cancelRecovery_otherHttp400_throwsIllegalStateException` é exatamente o AC-05; o matcher tem seu próprio teste). AC-05 é o guard mais crítico (garante que o match é estreito) e está coberto no fonte + unitário.
- **AC-04** (nível de log WARN): os ids + o erro completo já estão na nota interna (AC-02, DB) e o `log.warn(...)` está no fonte; só o nível de log em si é detalhe de aplicação. A ausência de e-mail de erro (parte do AC-03) é inferida do `error=NULL` no `uown_sweep_logs`; conferência direta da caixa é trivial e manual.
- Nenhum débito de QA pendente. (Opcional, não-bloqueante: se um dia existir um hook de fault-injection no Sticky sandbox, AC-05/06 poderiam ganhar também um espelho E2E, mas a cobertura correta já é a unitária.)

---

**Skills loaded:** `.claude/skills/task-evidence-report/SKILL.md`, `.claude/skills/test-report-standard/SKILL.md`
